faster-rcnn
摘要：
最先进的目标识别网络决定于区域推荐算法去假设目标所在。先进的如SPPnet和Fast R-CNN降低了这些检测网络的运行时间，同时暴露出区域提出的计算是瓶颈。在本次工作中，我们介绍一种区域提出网络（RPN），这种网络与检测网络共享全图像卷积特征，因此，使区域提出接近无开销。RPN是一个全卷积网络，它同时预测物体边框和目标在每个位置的得分。RPN端到端的训练去生成高质量的推荐区域，并提供给Fast R-CNN去检测。在一个简单的转换优化后，RPN和Fast R-CNN可以共享卷积特征去训练。对于非常深的VGG-16模型，我们的检测系统在一块GPU上有着5FPS的帧率（包含了所有步骤），同时完成了最好的物体检测精度在PASCAL VOC 2007（73.2% mAP)和2012（70.4% mAP），每幅图片有约300个推荐区域。代码在https://github.com/ShaoqingRen/faster_rcnn.

1.介绍
物体检测最新进展由区域推荐方法和基于区域的卷积神经网络（R-CNNs)的成功推动着。尽管最原始的基于区域的卷积神经网络需要非常大的计算资源，但这些开销随着推荐共享卷积而显著下降。最新的典型，Fast R-CNN，当忽视区域推荐的时间开销，使用非常深的网络也完成了接近实时的速率。现在，推荐部分是最先进的检测系统的计算瓶颈。

区域推荐方法主要依赖着简单特征和经济型的推理机制。一种最流行的方法：选择性搜索，基于低层次人工特征的贪心法合并超级像素。然而，相较于高效的检测网络，选择性搜索在CPU上完成一张图片耗时2秒，则慢了一个数量级。EdgeBoxes现今在推荐速度和准确度上有着最好的折中，每张图片0.2秒。然而，区域推荐步骤仍是整个目标检测算法中最耗时的部分。

或许有人注意到，快速基于区域的卷积神经网络得益于GPU，而区域推荐算法却是在CPU上完成搜索，所以造成了运行时间的不对等。理所当然的想到，用GPU去复现这部分以期实现加速。